Definir paleta de cores - poderia ser usado um root:

Estrutura do HTML

main - codigo principal (poderia nao ser usado nesse caso)
section - area de login (dentro do main), que precisa de um id para ser editado no css

dentro da section, definir as <div> de acordo com o conteudo da section. 
nesse caso, foi feita uma div pra imagem e uma div para o formulario, pq estes estão na section.
essas divs precisam de um id ou class para serem editadas no css.

dentro da div do formulario, precisa colocar o conteudo dessa div, 
nesse caso, foi colocado o título <h1>, e o parágrafo 

adicionaremos um form dentro dessa div, do tipo post, para que as informações não sejam mostradas 
na url do site. coloca .php na action do form

Estrutura da CSS

-nunca se esqueça do mobile first-

* {}  - comece com o reset pra definir as regras gerais

nele, coloque coisas como fonte, padding, margin, box-sizing, etc.

depois, pode editar o body,html {}  -  
defina um background color
defina o width e o height para 100% da tela

depois as definições do main {} - 
width e height 100%
para posicionar o main, pode ser usado a tag  position: relative;

depois, edite as sections utilizando os ids escolhidos, nesse caso, section#login {} -

coloque um background color
defina o width e o height
width de 250px, por causa do mobile first
height escolha o que preferir
pode ser colocado um border radius para arredondar as bordas dessa section

para colocar a section no meio da tela -

position: absolute
top: 50%
left: 50%
transform: translate (-50%, -50%)

primeiro vc coloca a section no canto, e depois centraliza.

pode ser colocada uma sombra por trás com box shadow, nesse caso, 0px 0px 10px black

agora, edite a foto na section div#imagem {} -

dentro dessa section#login, existe uma div com uma imagem. escreva isso usando os ids escolhidos para a section e a foto
após isso, adicione um background com a cor do fundo do site, carregando a url da foto em questão
para fazer a imagem aparecer é preciso que defina o height dela
defina o tamanho dessa imagem com background size: cover ou contain, depois coloque no repeat

a borda da imagem está sem arredontamento, para consertar isso, vc tem que ir na section#login (ou seja, a section em questão)
e colocar um overflow: hidden. e ai tudo que estiver fora da borda nao vai aparecer

posicione a imagem corretamente com background position

agora, editando os textos/formularios dessa section, na div identificada com o id escolhido

section#login > div#formulario {} - 

coloque um padding pra tirar o texto colado da borda da section

